# 提交错误报告

当使用`swoole`发生段错误时，请及时向开发组报告。可以使用`gdb`工具来得到一份`bt`信息。使用`gdb`跟踪需要在编译`swoole`时增加`--enable-debug`参数。

> 如果不方便`gdb`，也可以提供一份可稳定复现的`demo`程序  

打开core dump
```shell
ulimit -c unlimited
```

使用`gdb`来查看`core dump`信息。`core`文件一般在当前目录，如果操作系统做了处理，将`core dump`文件放置到其他目录，请替换为相应的路径
```
gdb php core 
gdb php /tmp/core.4596
```

在gdb下输入bt查看调用栈信息
```
(gdb)bt
Program terminated with signal 11, Segmentation fault.
#0  0x00007f1cdbe205e0 in swServer_onTimer (reactor=<value optimized out>, event=...)  
    at /usr/local/php/swoole-swoole-1.5.9b/src/network/Server.c:92
92                              serv->onTimer(serv, timer_node->interval);
Missing separate debuginfos, use: debuginfo-install php-cli-5.3.3-22.el6.x86_64
```

在gdb中使用f指令查看代码段
```
(gdb)f 1
(gdb)f 0
```

如果没有函数调用栈信息，可能是编译去除了debug信息。请手工修改swoole源码目录下的`Makefile`文件，修改CFLAGS为
```shell
CFLAGS = -Wall -pthread -g -O0
```

内存检测
-----
除了使用`gdb`分析之外可以使用`valgrind`工具检测程序是否正常运行。

```shell
USE_ZEND_ALLOC=0 valgrind php your_file.php
```

* 程序逻辑覆盖后执行`ctrl+c`中断，将屏幕打印的信息复制到文件中

```
注意：有些情况下在虚拟机下共享目录core文件无法生成，会生成一个0字节的文件，请将core文件生成目录改到/var/log/core下。
```
提交问题
-----
请将上面的得到的信息，连同机器信息，包括`php -v` `gcc -v` `uname -a` 提交到 [Github Issues页面](https://github.com/swoole/swoole-src/issues/new) 或者发送邮件到 <team@swoole.com>。

若确定是`Swoole`底层的问题，开发组会快速解决。

反馈建议
----
为了减少`Swoole`内核开发者与反馈者之间的沟通成本，请认真阅读以下内容，在`GitHub`平台尽可能地按照`Issue`模板提交问题。

* 请提供发生问题时使用的`php`、`swoole`、操作系统、`gcc`和`openssl`（可选）版本信息
* 请描述具体是什么情况下发生，尽可能地给出可稳定重现的**代码**和**测试过程**
* 请使用`valgrind`、`gdb`、`strace`等工具进行初步地问题跟踪，并贴出相关信息和线索
* 请认真查看`php`错误日志、`swoole`的`log_file`、操作系统的`syslog`等日志信息，找到可能与该问题关联的信息和线索

获取版本信息
----
#### php
```shell
php -v
```

#### swoole
```shell
php --ri swoole
```

#### 操作系统类型
如`Linux`、`MacOS`、`FreeBSD`、`CygWin`、`树莓派`等

#### 内核版本
```shell
uname -a
```

#### gcc
```shell
cc -v
```

#### openssl
```shell
openssl version
```


