#1.8.0 使用内置Http异步客户端

Swoole-1.8.0版本内置了`HttpClient`，经过多个版本的迭代，内置HttpClient无论从功能、性能、稳定性上都已经非常出色。

使用实例
---
```php
$cli = new swoole_http_client('127.0.0.1', 80);
$cli->setHeaders(['User-Agent' => "swoole"]);

$cli->post('/dump.php', array("test" => 'abc'), function ($cli) {
    echo $cli->body;
});
```

并发能力
----
相比`curl`和`file_get_contents`这样PHP提供的Http客户端，`swoole_http_client`最大的优势是支持大量并发。

`file_get_contents`只能同时请求一个URL，并发只能通过开启多进程实现。`curl`提供了`curl_multi`功能实现并发基于`select`和多线程。并发能力都很差。而`swoole_http_client`是基于`epoll`实现的异步客户端，没有并发限制，可在一个进程内同时并发上万请求。

性能问题
----
在PHP中也有纯PHP实现的Http客户端，如`Guzzle`，这些类库最大的问题是Http协议解析是由PHP代码实现的，PHP代码在这样场景下进行大量运算性能较差，而且还会占用大量内存。`swoole_http_client`是由C代码实现的，解析Http协议的性能是非常高的，内存占用也很少。

在解析`gzip`压缩后的HTML时，`swoole_http_client`的优势更为明显，它可以使用`download`方法，以很小的内存占用即可完成超大文件的下载。由于PHP层面没有提供`zlib`流式分段解压的支持，只能将Http Body全部放置到内存中，调用`gzdecode`一次性解压，而这会占用大量内存。

SSL支持
----
`swoole_http_client`支持SSL和TLS隧道加密的`https`网址，并且支持配置客户端证书。

```php
$cli = new swoole_http_client('127.0.0.1', 80, true);
//如果服务器需要提供SSL证书
$cli->set(array(
	'ssl_cert_file' => $certFile,
	'ssl_key_file' => $keyFile,
));

$cli->setHeaders(['User-Agent' => "swoole"]);

$cli->get('/index.php', function ($cli) {
	file_put_contents(__DIR__.'/t.html', $cli->body);
});
```

Socks5代理
----
`swoole_http_client`支持`Socks5`代理，只需要设置几个参数就可以直接使用。

```php
$cli = new swoole_http_client('127.0.0.1', 80);

$cli->set(array(
	'socks5_host'     =>  '192.168.1.100',
    'socks5_port'     =>  1080,
    'socks5_username' => 'username', //用户名和密码为可选项
    'socks5_password' => 'password',
));

$cli->setHeaders(['User-Agent' => "swoole"]);

$cli->get('/index.php', function ($cli) {
	file_put_contents(__DIR__.'/t.html', $cli->body);
});
```

上传文件
---
`swoole_http_client`底层使用了`sendfile`系统调用实现了http上传超大文件，配合底层的`epoll`可以实现非常低的消耗完成超巨大文件的上传。`sendfile`是零拷贝的，占用内存非常少，并且不存在多次内存复制开销。

```php
$cli = new swoole_http_client('127.0.0.1', 80);

$cli->addFile(__DIR__.'/post.data', 'post');
$cli->addFile(dirname(__DIR__).'/test.jpg', 'debug');

$cli->post('/dump2.php', array("xxx" => 'abc', 'x2' => 'rango'), function ($cli) {
    echo $cli->body;
    $cli->close();
});
```
