# 2.1.2 进程池模块的使用

在`Swoole-2.1.2`版本中我们将`Server`的进程管理模块封装成了`PHP`类，现在可以在`PHP`代码中使用`Swoole`的进程管理器了。

在实际项目中经常需要写一些长期运行的脚本，如基于`redis`、`kafka`、`rabbitmq`实现的多进程队列消费者，多进程爬虫等等。程序员需要使用`pcntl`和`posix`相关的扩展库实现多进程编程，需要开发者具备深厚的`Linux`系统编程功底，否则很容易出现问题。

`Swoole`提供的进程管理器来自于`Swoole\Server`，经过大量生产项目验证，稳定性和健壮性都非常高。可大大简化多进程脚本编程工作。

一、 创建进程池
-----
在`PHP`代码中使用`new Swoole\Process\Pool`即可创建一个进程池，构造方法的第一个参数传入工作进程的数量。使用`on`方法设置`WorkerStart`即可在工作进程启动时执行指定的代码，可以在这里进行`while(true)`循环从`redis`队列中获取任务并处理。使用`start`方法启动所有进程，管理器开始进入`wait`状态。

```php
$workerNum = 10;
$pool = new Swoole\Process\Pool($workerNum);

$pool->on("WorkerStart", function ($pool, $workerId) {
    echo "Worker#{$workerId} is started\n";
	$redis = new Redis();
	$redis->pconnect('127.0.0.1', 6379);
	$key = "key1";
	while (true) {
		 $msgs = $redis->brpop($key, 2);
		 if ( $msgs == null) continue;
		 var_dump($msgs);
	 }
});

$pool->on("WorkerStop", function ($pool, $workerId) {
    echo "Worker#{$workerId} is stopped\n";
});

$pool->start();
```

使用进程管理器，可以保证工作进程的稳定性。

* 某个工作进程遇到致命错误、主动退出时管理器会进行回收，避免出现僵尸进程
* 工作进程退出后，管理器会自动拉起、创建一个新的工作进程

二、信号处理
----
`Swoole`进程管理器自带了信号处理，向管理器进程发送：

* `SIGTERM`信号：中止服务，向所有工作进程发送`SIGTERM`关闭进程
* `SIGUSR1`信号：重启工作进程，管理器会逐个重启工作进程

在工作进程中可以配合使用`pcntl_signal`和`pcntl_signal_dispatch`实现信号处理。
```php
$pool->on("WorkerStart", function ($pool, $workerId) {
	$running = true;
	pcntl_signal(SIGTERM, function () use (&$running) {
		$running = false;
	});
    echo "Worker#{$workerId} is started\n";
	$redis = new Redis();
	$redis->pconnect('127.0.0.1', 6379);
	$key = "key1";
	while ($running) {
		 $msgs = $redis->brpop($key, 2);
		 pcntl_signal_dispatch();
		 if ( $msgs == null) continue;
		 var_dump($msgs);
	 }
});
```

三、任务投递
-----
`Swoole`进程管理器自带了消息队列和`TCP-Socket`消息投递的支持。可设置监听系统队列或者`TCP`端口，接收任务数据。此项功能是可选的，要使用任务投递功能，需要对进程池对象设置`onMessage`回调。

#### 消息队列

```php
$pool = new Swoole\Process\Pool(2, SWOOLE_IPC_MSGQUEUE, 0x7000001);

$pool->on("WorkerStart", function ($pool, $workerId) {
    echo "Worker#{$workerId} is started\n";
});

$pool->on("Message", function ($pool, $message) {
    echo "Message: {$message}\n";
});

$pool->start();

```

需要在构造方法的第二个参数传入`SWOOLE_IPC_MSGQUEUE`，第三个参数设置监听的消息队列`KEY`。其他程序中使用消息队列相关`API`就可以向工作进程投递任务了。

#### TCP 端口

```php
$pool = new Swoole\Process\Pool(2, SWOOLE_IPC_SOCKET);

$pool->on("WorkerStart", function ($pool, $workerId) {
    echo "Worker#{$workerId} is started\n";
});

$pool->on("Message", function ($pool, $message) {
    echo "Message: {$message}\n";
});

$pool->listen('127.0.0.1', 8089);

$pool->start();
```


使用`TCP`端口监听，需要设置构造方法的第二个参数为`SWOOLE_IPC_SOCKET`，并使用`listen`方法设置监听的主机和端口。

底层使用了`4`字节长度+包体的协议。其他程序中向此端口发送数据时，需要在数据包之前增加一个长度字段。

```php
$fp = stream_socket_client("tcp://127.0.0.1:8089", $errno, $errstr) or die("error: $errstr\n");
$msg = json_encode(['data' => 'hello', 'uid' => 1991]);
fwrite($fp, pack('N', strlen($msg)).$msg);
fclose($fp);
```