# Process::__construct

创建子进程
---

```php
swoole_process::__construct(callable $function, bool $redirect_stdin_stdout = false,
	int $pipe_type = 2, bool $enable_coroutine = false);
```

* `$function`，子进程创建成功后要执行的函数，底层会自动将函数保存到对象的`callback`属性上。如果希望更改执行的函数，可赋值新的函数到对象的`callback`属性
* `$redirect_stdin_stdout`，重定向子进程的标准输入和输出。启用此选项后，在子进程内输出内容将不是打印屏幕，而是写入到主进程管道。读取键盘输入将变为从管道中读取数据。默认为阻塞读取。
* `$pipe_type`，管道类型，启用`$redirect_stdin_stdout`后，此选项将忽略用户参数，强制为`1`。如果子进程内没有进程间通信，可以设置为 `0`
* `$enable_coroutine`，默认为`false`，在`callback function`中启用协程，开启后可以直接在子进程的函数中使用协程`API`

> `$enable_coroutine`在`4.3.0`或更高版本可用

管道类型
----

* `0`：不创建管道
* `1`：创建`SOCK_STREAM`类型管道
* `2`：创建`SOCK_DGRAM`类型管道
* 启用`$redirect_stdin_stdout` 后，此选项将忽略用户参数，强制为`1`

> `Process` 对象在销毁时会自动关闭管道，子进程内如果监听了管道会收到`CLOSE`事件  
> 使用`Process`作为监控父进程，创建管理子进程时，父类必须注册信号`SIGCHLD`对退出的进程执行`wait`，否则子进程退出时会变成僵尸进程  


在子进程中创建 Server
----

例 1：

可以在 `swoole_process` 创建的子进程中使用 `swoole_server`，但为了安全必须在`$process->start` 创建进程后，调用 `$worker->exec()` 执行。代码如下：

```php
<?php
$process = new swoole_process('callback_function', true);

$pid = $process->start();

function callback_function(swoole_process $worker)
{
    $worker->exec('/usr/local/bin/php', array(__DIR__.'/swoole_server.php'));
}

swoole_process::wait();
``` 

例 2：使用匿名函数作为进程逻辑，并实现了一个简单的父子进程通讯

```php
<?php
$process = new swoole_process(function (swoole_process $process) {
	$process->write('Hello');
}, true);

$process->start();
usleep(100);

echo $process->read(); // 输出 Hello
```

IO 线程池问题
----
由于`Swoole`的异步文件`IO`使用了线程池，在使用了这些`API`之后再创建`Process`可能会出现非常复杂的带线程`fork`问题。因此请勿在使用异步文件`IO`函数后创建`Process`。

> `2.1.4`/`1.10.4`或更高版本已经禁止了这种行为，底层检测到已创建线程池再执行`new Process`会抛出致命错误
