#1.9.0

1.9版本增加了多项新特性，修复了多个已知问题。1.9版本是100%向下兼容1.8的，用户可无缝升级。


新增RedisServer框架
----
Swoole-1.9增加了一个兼容`Redis`服务器端协议的Server框架，可基于此框架实现Redis服务器，支持自定义指令。

#### 示例：
```php
use Swoole\Redis\Server;

$server = new Server('127.0.0.1', 9501);

$server->setHandler('Set', function($fd, $data) {
    $server->array($data[0], $data[1]);
    return Server::format(Server::INT, 1);
});

$server->start();
```

客户端增加pipe函数
---
Swoole-1.9为异步TCP客户端增加了一个`pipe`方法，可以将客户端收到的数据重定向到另外一个文件描述符，可以是服务器的连接fd、stream资源、sockets资源、其他Swoole\Client、Swoole\Process的管道。

#### 示例：
```php
use Swoole\Client;

$client = new Client(SWOOLE_TCP | SWOOLE_ASYNC);

$client->on("error", function() {
	echo "connect failed\n";
});

$client->on("close", function() {
	echo "connect closed\n";
});

$client->on("connect", function($cli) {
	//将数据重定向到标准输出，服务器向客户端发送的所有数据会打印到屏幕
	$cli->pipe(STDOUT);
});

$client->connect("127.0.0.1", 9501);
```

新增缓存区事件
----
1.9增加了2个新的事件回调`onBufferFull`和`onBufferEmpty`，以及2个新的配置项`buffer_high_watermark`和`buffer_low_watermark`。

如果写入的数据过多缓存区尺寸超过`buffer_high_watermark`就触发`onBufferFull`事件，当缓存区数据发送完成，水位低于`buffer_low_watermark`的值，会触发`onBufferEmpty`事件。

缓存区事件同时可用于`Server`和`Client`。

#### 示例：
```php
$client = new Swoole\Client(SWOOLE_SOCK_TCP, SWOOLE_SOCK_ASYNC);
//设置事件回调函数
$client->on("connect", function($cli) {
    $cli->send("hello world\n");
});
$client->on("receive", function($cli, $data) {
    echo "Received: ".$data."\n";
});
$client->on("error", function($cli) {
    echo "Connect failed\n";
});
$client->on("close", function($cli) {
    echo "Connection close\n";
});
$client->on("bufferFull", function($cli) {
   //暂停数据接收
    $cli->pause();
});
$client->on("bufferEmpty", function($cli) {
    //恢复数据接收
    $cli->resume();
});
//发起网络连接
$client->connect('127.0.0.1', 9501, 0.5);
```

新增Channel模块
----
swoole-1.9新增了一个新的内存数据结构[Channel](http://wiki.swoole.com/wiki/page/p-channel.html)，类似于Go的chan，底层基于共享内存+Mutex互斥锁实现，可实现用户态的高性能内存队列。

* Channel可用于多进程环境下，底层在读取写入时会自动加锁，应用层不需要担心数据同步问题
* 必须在父进程内创建才可以在子进程内使用

#### 示例：
```php
$chan = new Swoole\Channel(2 * 1024 * 1024); //2M
$chan->push(1234);
$chan->push("hello world");
$chan->push(array(1234, 4567));
while($r = $chan->pop())
{
	var_dump($r);
}
```

新增mmap模块
-----
swoole-1.9增加了一个新的模块，提供了对操作系统mmap的封装。使用[mmap](http://wiki.swoole.com/wiki/page/p-mmap.html) 可以很方便地将一个磁盘文件映射为内存，读写性能更高。

mmap可以减少读写磁盘操作的IO消耗、减少内存拷贝。在实现高性能的磁盘操作程序中，可以使用mmap来提升性能。

#### 示例：
```php
$file = __DIR__.'/data';
$size = 8192;
$fp = swoole\mmap::open($file, 8192);

fwrite($fp, "hello world\n");
fwrite($fp, "hello swoole\n");

fflush($fp);
fclose($fp);
```

其他新增特性
----
* 增加`swoole_clear_dns_cache`函数，可清除底层的DNS缓存

问题修复
----
* 修复`Redis`客户端`type`方法无法返回字符串的问题
* 修复`Http\Client`无法重用的问题
* 修复同步客户端长度协议`package_max_length`无效的问题
* 修复低版本gcc下长期运行偶然发生崩溃的问题
* 修复异步`WebSocket`客户端`websocket_mask`无效的问题
* 修复`MySQL`客户端在记录条数过多时偶然崩溃的问题
* 修复Mac平台下task超过8K时创建临时文件失败的导致无法投递任务的问题
* 修复`taskWaitMulti`在进程返回超过8K时接收超时的问题
* 修复`atmoic`的`add`和`sub`返回值存在的数据同步问题

