#swoole_server->set

swoole_server->set函数用于设置swoole_server运行时的各项参数。服务器启动后通过$serv->setting来访问set函数设置的参数数组。

原型：
```php
function swoole_server->set(array $setting);
```
示例：
```php
$serv->set(array(
    'reactor_num' => 2, //reactor thread num
    'worker_num' => 4,    //worker process num
    'backlog' => 128,   //listen backlog
    'max_request' => 50,
    'dispatch_mode' => 1,
));
```

> swoole_server->set只能在swoole_server->start前调用

最大连接
-----
max_conn => 10000, 此参数用来设置Server最大允许维持多少个tcp连接。超过此数量后，新进入的连接将被拒绝。

> 此参数不要调整的过大，根据机器内存的实际情况来设置。Swoole会根据此数值一次性分配一块大内存来保存Connection信息 


守护进程化
----
daemonize => 1，加入此参数后，执行php server.php将转入后台作为守护进程运行

reactor线程数
----
reactor_num => 2，通过此参数来调节poll线程的数量，以充分利用多核

> reactor_num和writer_num默认设置为CPU核数   
> 1.6.9之前版本请使用 poll_thread_num => 2来设置

worker进程数
----
worker_num => 4，设置启动的worker进程数量。swoole采用固定worker进程的模式。  
PHP代码中是全异步非阻塞，worker_num配置为CPU核数的1-4倍即可。如果是同步阻塞，worker_num配置为100或者更高，具体要看每次请求处理的耗时和操作系统负载状况。

> 当设定的worker进程数小于reactor线程数时，会自动调低reactor线程的数量

max_request
----
max_request => 2000，此参数表示worker进程在处理完n次请求后结束运行。manager会重新创建一个worker进程。此选项用来防止worker进程内存溢出。

> PHP代码也可以使用memory_get_usage来检测进程的内存占用情况，发现接近memory_limit时，调用exit()退出进程。manager进程会回收此进程，然后重新启动一个新的Worker进程。  
> onConnect/onClose不增加计数

```shell
max_request => 0
```
设置为0表示不自动重启。在Worker进程中需要保存连接信息的服务，需要设置为0.

Listen队列长度
----
backlog => 128，此参数将决定最多同时有多少个待accept的连接，swoole本身accept效率是很高的，基本上不会出现大量排队情况。

CPU亲和设置
----
open_cpu_affinity => 1 ,启用CPU亲和设置

TCP_NoDelay启用
----
open_tcp_nodelay => 1 ,启用tcp_nodelay

TCP_DEFER_ACCEPT
----
tcp_defer_accept => 5，此参数设定一个秒数，当客户端连接连接到服务器时，在约定秒数内并不会触发accept，直到有数据发送，或者超时时才会触发。

日志文件路径
----
log_file => '/data/log/swoole.log', 指定swoole错误日志文件。在swoole运行期发生的异常信息会记录到这个文件中。默认会打印到屏幕。

> 此配置仅在swoole-1.5.8以上版本中可用

数据buffer
----
buffer主要是用于检测数据是否完整，如果不完整swoole会继续等待新的数据到来。直到收到完整的一个请求，才会一次性发送给worker进程。这时onReceive会收到一个超过SW_BUFFER_SIZE，  
小于$serv->setting['package_max_length']的数据。  
目前仅提供了EOF检测、固定包头长度检测2种buffer模式。

open_eof_check => true打开buffer  
package_eof => "\r\n\r\n" 设置EOF

心跳检测机制
-----
heartbeat_check_interval => 30 //每隔多少秒检测一次，单位秒，Swoole会轮询所有TCP连接，将超过心跳时间的连接关闭掉  
heartbeat_idle_time  => 60   //TCP连接的最大闲置时间，单位s , 如果某fd最后一次发包距离现在的时间超过heartbeat_idle_time会把这个连接关闭。  
> 心跳检测特性需要swoole-1.6.10+  
> heartbeat_idle_time必须大于或等于heartbeat_check_interval

worker进程数据包分配模式
----
dispatch_mode = 1 //1平均分配，2按FD取模固定分配，3抢占式分配，默认为取模(dispatch=2)

> 抢占式分配，每次都是空闲的worker进程获得数据。很合适SOA/RPC类的内部服务框架  
> 当选择为dispatch=3抢占模式时，worker进程内发生onConnect/onReceive/onClose/onTimer会将worker进程标记为忙，不再接受新的请求。reactor会将新请求投递给其他状态为闲的worker进程  
> 如果希望每个连接的数据分配给固定的worker进程，dispatch_mode需要设置为2  