# swoole_server->task

投递一个异步任务到`task_worker`池中。此函数是非阻塞的，执行完毕会立即返回。`Worker`进程可以继续处理新的请求。使用`Task`功能，必须先设置 [task_worker_num](/wiki/page/276.html)，并且必须设置`Server`的`onTask`和`onFinish`事件回调函数。

```php
int swoole_server::task(mixed $data, int $dst_worker_id = -1) 
$task_id = $serv->task("some data");
//swoole-1.8.6或更高版本
$serv->task("taskcallback", -1, function (swoole_server $serv, $task_id, $data) {
	echo "Task Callback: ";
	var_dump($task_id, $data);
});
```
参数
----
* `$data`要投递的任务数据，可以为除资源类型之外的任意PHP变量
* `$dst_worker_id`可以制定要给投递给哪个task进程，传入ID即可，范围是`0 - (serv->task_worker_num -1)`


返回值
----
* 调用成功，返回值为整数`$task_id`，表示此任务的ID。如果有finish回应，`onFinish`回调中会携带`$task_id`参数
* 调用失败，返回值为`false`，`$task_id`可能为`0`，因此必须使用`===`判断是否失败

说明
----
* 未指定目标`Task`进程，调用`task`方法会判断`Task`进程的忙闲状态，底层只会向处于空闲状态的`Task`进程投递任务。如果所有`Task`进程均处于忙的状态，底层会轮询投递任务到各个进程。可以使用 [server->stats](/wiki/page/288.html) 方法获取当前正在排队的任务数量。
* 1.8.6版本增加了第三个参数，可以直接设置`onFinish`函数，如果任务设置了回调函数，Task返回结果时会直接执行指定的回调函数，不再执行Server的`onFinish`回调

> `$dst_worker_id`在`1.6.11+`后可用，默认为随机投递  
> `$task_id`是从`0-42亿`的整数，在当前进程内是唯一的  
> `task`方法不能在`task`进程/用户自定义进程中调用  

此功能用于将慢速的任务异步地去执行，比如一个聊天室服务器，可以用它来进行发送广播。当任务完成时，在task进程中调用`$serv->finish("finish")`告诉worker进程此任务已完成。当然`swoole_server->finish`是可选的。

task底层使用Unix Socket管道通信，是全内存的，没有IO消耗。单进程读写性能可达100万/s，不同的进程使用不同的管道通信，可以最大化利用多核。

> AsyncTask功能在1.6.4版本增加，默认不启动task功能，需要在手工设置task_worker_num来启动此功能  
> task_worker的数量在swoole_server::set参数中调整，如task_worker_num => 64，表示启动64个进程来接收异步任务  

配置参数
-----
swoole_server->task/taskwait/finish 3个方法当传入的`$data`数据超过8K时会启用临时文件来保存。当临时文件内容超过 `server->package_max_length` 时底层会抛出一个警告。此警告不影响数据的投递，过大的Task可能会存在性能问题。
```shell
WARN: task package is too big.
```
> server->package_max_length 默认为2M

注意事项
-------
* 使用`task`必须为Server设置`onTask`和`onFinish`回调，否则`swoole_server->start`会失败
* `task`操作的次数必须小于`onTask`处理速度，如果投递容量超过处理能力，task会塞满缓存区，导致worker进程发生阻塞。worker进程将无法接收新的请求
* 使用`addProcess`添加的用户进程中无法使用`task`投递任务，请使用`sendMessage`接口与`Task`工作进程通信

