# onReceive

接收到数据时回调此函数，发生在worker进程中。函数原型：
```php
function onReceive(swoole_server $server, int $fd, int $reactor_id, string $data);
```
* `$server`，swoole_server对象
* `$fd`，TCP客户端连接的唯一标识符
* `$reactor_id`，TCP连接所在的Reactor线程ID
* `$data`，收到的数据内容，可能是文本或者二进制内容

> 关于$fd和$reactor_id [详细的解释](/wiki/page/56.html)  
> 未开启swoole的自动协议选项，`onReceive`回调函数单次收到的数据最大为64K  
> Swoole支持二进制格式，$data可能是二进制数据  

协议相关说明
-----
* UDP协议，onReceive可以保证总是收到一个完整的包，最大长度不超过64K
* UDP协议下，`$fd`参数是对应客户端的IP，`$reactor_id`是客户端的端口和来源端口；
客户端ip等于long2ip(unpack('N',pack('L',$fd))[1])；
* TCP协议是流式的，`onReceive`无法保证数据包的完整性，可能会同时收到多个请求包，也可能只收到一个请求包的一部分数据
* swoole只负责底层通信，$data是通过网络接收到的原始数据。对数据解包打包需要在PHP代码中自行实现

> 如果开启了eof_check/length_check/http_protocol，$data的长度可能会超过64K，但最大不超过$server->setting['package_max_length']   

> 注意，onReceive回调不再支持UDP Server

关于TCP协议下包完整性
-------
* 使用swoole提供的open_eof_check/open_length_check/open_http_protocol，可以保证数据包的完整性
* 不使用swoole的协议处理，在onReceive后PHP代码中自行对数据分析，合并/拆分数据包。

例如：代码中可以增加一个 $buffer = array()，使用$fd作为key，来保存上下文数据。 每次收到数据进行字符串拼接，$buffer[$fd] .= $data，然后在判断$buffer[$fd]字符串是否为一个完整的数据包。

默认情况下，同一个fd会被分配到同一个worker中，所以数据可以拼接起来。__使用dispatch_mode = 3时。  
请求数据是抢占式的，同一个fd发来的数据可能会被分到不同的进程。所以无法使用上述的数据包拼接方法__

关于粘包问题，如SMTP协议，客户端可能会同时发出2条指令。在swoole中可能是一次性收到的，这时应用层需要自行拆包。smtp是通过\r\n来分包的，所以业务代码中需要 explode("\r\n", $data)来拆分数据包。

如果是请求应答式的服务，无需考虑粘包问题。原因是客户端在发起一次请求后，必须等到服务器端返回当前请求的响应数据，才会发起第二次请求，不会同时发送2个请求。

多端口监听
----
当主服务器设置了协议后，额外监听的端口默认会继承主服务器的设置。需要显式调用`set`方法来重新设置端口的协议。

```php
$serv = new swoole_http_server("127.0.0.1", 9501);
$port2 = $serv->listen('127.0.0.1', 9502, SWOOLE_SOCK_TCP);
$port2->on('receive', function (swoole_server $serv, $fd, $reactor_id, $data) {
    echo "[#".$serv->worker_id."]\tClient[$fd]: $data\n";
});
```
这里虽然调用了`on`方法注册了`onReceive`回调函数，但由于没有调用`set`方法覆盖主服务器的协议，新监听的`9502`端口依然使用`Http`协议。使用`telnet`客户端连接`9502`端口发送字符串时服务器不会触发`onReceive`。

