# Server内存管理机制

 `Server`启动后内存管理的底层原理与普通php-cli程序一致。具体请参考`Zend VM`内存管理方面的文章。

局部变量
----
在事件回调函数返回后，所有局部对象和变量会全部回收，不需要`unset`。如果变量是一个资源类型，那么对应的资源也会被PHP底层释放。

```php
function test()
{
	$a = new Object;
	$b = fopen('/data/t.log', 'r+');
	$c = new swoole_client(SWOOLE_SYNC);
	$d = new swoole_client(SWOOLE_SYNC);
	global $e;
	$e['client'] = $d;
}
```
* `$a`, `$b`, `$c` 都是局部变量，当此函数`return`时，这`3`个变量会立即释放，对应的内存会立即释放，打开的IO资源文件句柄会立即关闭。
* `$d` 也是局部变量，但是`return`前将它保存到了全局变量`$e`，所以不会释放。当执行`unset($e['client'])`时，并且没有任何其他`PHP变量`仍然在引用`$d`变量，那么`$d`就会被释放。

全局变量
----
在`PHP`中，有`3`类全局变量。

* 使用`global`关键词声明的变量
* 使用`static`关键词声明的类静态变量、函数静态变量
* `PHP`的超全局变量，包括`$_GET`、`$_POST`、`$GLOBALS`等

全局变量和对象，类静态变量，保存在`Server`对象上的变量不会被释放。需要程序员自行处理这些变量和对象的销毁工作。

```php
class Test
{
	static $array = array();
	static $string = '';
}

function onReceive($serv, $fd, $reactorId, $data)
{
	Test::$array[] = $fd;
	Test::$string .= $data;
}
```

* 在事件回调函数中需要特别注意非局部变量的`array`类型值，某些操作如  `TestClass::$array[] = "string"` 可能会造成内存泄漏，严重时可能发生爆内存，必要时应当注意清理大数组。

* 在事件回调函数中，非局部变量的字符串进行拼接操作是必须小心内存泄漏，如 `TestClass::$string .= $data`，可能会有内存泄漏，严重时可能发生爆内存。

解决方法
----
* 同步阻塞并且请求响应式无状态的`Server`程序可以设置`max_request`和`task_max_request`，当`Worker`进程/`Task`进程结束运行时或达到任务上限后进程自动退出。该进程的所有变量/对象/资源均会被释放回收。
* 程序内在`onClose`或设置`定时器`及时使用`unset`清理变量，回收资源

异步客户端
----
`Swoole`提供的异步客户端与普通的`PHP`变量不同，异步客户端在发起`connect`时底层会增加一次引用计数，在连接`close`时会减少引用计数。

> 包括`swoole_client`、`swoole_mysql`、`swoole_redis`、`swoole_http_client`

```php
function test()
{
	$client = new swoole_client(SWOOLE_TCP | SWOOLE_ASYNC);
	$client->on("connect", function($cli) {
		$cli->send("hello world\n");
	});
	$client->on("receive", function($cli, $data){
		echo "Received: ".$data."\n";
		$cli->close();
	});
	$client->on("error", function($cli){
		echo "Connect failed\n";
	});
	$client->on("close", function($cli){
		echo "Connection close\n";
	});
	$client->connect('127.0.0.1', 9501);
	return;
}
```

* `$client`是局部变量，常规情况下return时会销毁。
* 但这个`$client`是异步客户端在执行`connect`时swoole引擎底层会增加一次引用计数，因此return时并不会销毁。
* 该客户端执行`onReceive`回调函数时进行了`close`或者服务器端主动关闭连接触发`onClose`，这时底层会减少引用计数，`$client`才会被销毁。

