#swoole_client->connect

连接到远程服务器，函数原型：
```php
bool $swoole_client->connect(string $host, int $port, float $timeout = 0.5, int $flag = 0)
```
connect方法接受4个参数：

* `$host`是远程服务器的地址，`1.10.0`或更高版本已支持自动异步解析域名，`$host`可直接传入域名
* `$port`是远程服务器端口
* `$timeout`是网络IO的超时，包括`connect/send/recv`，单位是s，支持浮点数。默认为`0.5s`，即`500ms`
* $flag参数在`UDP`类型时表示是否启用`udp_connect `
设定此选项后将绑定$host与$port，此UDP将会丢弃非指定host/port的数据包。
* $flag参数在TCP类型,$flag=1表示设置为非阻塞socket，connect会立即返回。如果将$flag设置为1，那么在send/recv前必须使用swoole_client_select来检测是否完成了连接

> $timeout超时设置基于底层操作系统SOCKET参数，对异步客户端无效  

同步模式
-----
connect方法会阻塞，直到连接成功并返回true。这时候就可以向服务器端发送数据或者收取数据了。

```php
if ($cli->connect('127.0.0.1', 9501)) {
      $cli->send("data");
} else {
      echo "connect failed.";
}
```
如果连接失败，会返回false
> 同步TCP客户端在执行close后，可以再次发起Connect创建新连接到服务器  

异步模式
----
`connect`会立即返回true。但实际上连接并未建立。所以不能在connect后使用`send`。通过`isConnected()`判断也是false。当连接成功后，系统会自动回调onConnect。这时才可以使用`send`向服务器发送数据。


> 异步客户端执行connect时会增加一次引用计数，当连接关闭时会减少引用计数  
> 低于`1.9.11`的版本，`$timeout`超时设置`$timeout`在异步客户端中是无效的，应用层需要用`Timer::after`自行添加定时器来实现异步客户端的链接超时控制  
> `1.9.11`或更高版本，底层会自动添加定时器，在规定的时间内未连接成功，底层会触发`onError`连接失败事件，错误码为`ETIMEOUT(110)`  

失败重连
----
`connect`失败后如果希望重连一次，必须先进行`close`关闭旧的`socket`，否则会返回`EINPROCESS`错误，因为当前的socket正在连接服务器，客户端并不知道是否连接成功，所以无法再次执行`connect`。调用`close`会关闭当前的`socket`，底层重新创建新的`socket`来进行连接。

> 启用`SWOOLE_KEEP`长连接后，`close`调用的第一个参数要设置为`true`表示强行销毁长连接socket

```php
if ($socket->connect('127.0.0.1', 9502) === false) {
    $socket->close(true);
    $socket->connect('127.0.0.1', 9502);
}
```

UDP Connect
----
默认底层并不会启用`udp connect`，一个`UDP`客户端执行`connect`时，底层在创建`socket`后会立即返回成功。这时此`socket`绑定的地址是`0.0.0.0`，任何其他对端均可向此端口发送数据包。

如`$client->connect('192.168.1.100', 9502)`，这时操作系统为客户端`socket`随机分配了一个端口`58232`，其他机器，如`192.168.1.101`也可以向这个端口发送数据包。

> 未开启`udp connect`，调用`getsockname`返回的`host`项为`0.0.0.0`

将第`4`项参数设置为`1`，启用`udp connect`，`$client->connect('192.168.1.100', 9502, 1, 1)`。这时将会绑定客户端和服务器端，底层会根据服务器端的地址来绑定`socket`绑定的地址。如连接了`192.168.1.100`，当前`socket`会被绑定到`192.168.1.*`的本机地址上。启用`udp connect`后，客户端将不再接收其他主机向此端口发送的数据包。