# Swoole4 协程与 Go 协程有哪些区别

 `Swoole4`与`Go`协程在设计上是完全一致的，均是`stackful`的，每个协程拥有独立的运行栈。协程调度器使用汇编代码，切换协程上下文。

`Swoole4`与`Go`协程在实现细节上存在一些差异。主要是以下几方面：


多线程
-----
* `Swoole4`的协程调度器是单线程的，因此不存在数据同步问题，同一时间只会有一个协程在运行
* `Go`协程调度器是多线程的，同一时间可能会有多个协程同时执行

因此在`Swoole4`协程中操作全局变量是不需要加锁的。而`Go`的程序由于依然是类似`Java`的多线程模式，因此务必要对临界资源加锁，避免出现数据同步问题。或者使用官方`sync`包提供的各种并发容器。

实际上`Go`的`chan`和并发容器，底层仍然使用了`Mutex`进行锁操作，锁的争抢是普遍存在的。

`Swoole4`由于是单线程多进程的，底层没有使用任何`Mutex`锁，不存在锁的争抢。
同样带来的问题是，没有超全局变量。只有进程级全局变量，读写`PHP`全局变量只在当前进程内有效。如果希望多进程共享数据，有`3`种解决方案：

* 使用`Table`和`Atomic`对象，或者其他共享内存数据结构
* 使用`IPC`进程间通信
* 借助存储实现数据的共享和中转，如`Redis`、`MySQL`或`文件操作`

Defer
-----
`Swoole4`提供的`defer`关键词与`Go`的`defer`存在差异。

`Go`的`defer`是绑定函数的，在当前函数退出时会执行`defer`任务。这是由于`Go`没有析构函数，可能会出现资源泄漏。而`PHP`是有析构函数的，所有资源类对象，析构时会自动释放。

#### Go
```go
func test() {
db := new(database)
  close := db.connect()
  defer close()
  
  fmt.Println("query db...")
}
```

由于`db`对象在`gc`时仅释放内存，没有对应的析构函数释放连接资源，可能会产生资源泄漏。因此需要增加`defer`任务关闭连接释放资源。

#### PHP

```php
function test() {
    $db = new Database;
	$db->connect('127.0.0.1', 6379);
	$db->query($sql);
}
```

上面代码不会产生资源泄漏，因为`PHP`有基于引用计数的`gc`和析构函数，在函数退出时，`db`对象销毁，析构函数中会自动执行`$db->close()`。使用`defer`反而是多次一举。

```php
function () {
    $db = new Database;
	$db->connect('127.0.0.1', 6379);
	$db->query($sql);
	defer(function () use ($db) {
		$db->close();
	});
}
```

* 函数退出时，`$db`对象被`defer`引用了，因此不会析构
* `defer`任务执行完毕，引用解除，对象析构。在析构方法中，因为连接已关闭，不会再执行`$db->close()`

`Swoole4`的`defer`设计为**在协程退出时一起执行**，在多层函数调用嵌套中添加大量`defer`任务，与`Coroutine`是绑定的。在这个`Coroutine`结束时，会按照先进后出的顺序，执行`defer`任务。

共用 Socket 资源
-----
在`Go`的程序中，可以多个协程同时并发地去读同一个`Socket`，底层完成了协程的排队和调度。

**这要求开发者清楚自己的行为，否则可能会产生逻辑错误。**

#### Go

```go
func test() {
	db := new(database)
	close := db.connect()

	go func(db) {
		db.query(sql);
	} (db);
	
	go func(db) {
		db.query(sql);
	} (db);
}
```

`Go`是允许这样操作的，实际上这个可能会存在严重问题。`socket`读写操作产生并发，可能产生数据包错乱。

`Swoole`中禁止了这种行为。不允许多个协程同时读取同一个`Socket`。否则会产生致命错误。

#### PHP

```php
function test() {
    $db = new Database;
	$db->connect('127.0.0.1', 6379);
	
	go(function () use ($db) {
		$db->query($sql);
	});
	
	go(function () use ($db) {
		$db->query($sql);
	});
}
```

以上代码中有`2`个协程同时操作`$db`对象，可能会产生严重错误。底层会直接抛出致命错误，错误信息为：
```
"%s has already been bound to another coroutine#%ld, 
reading or writing of the same socket in multiple coroutines at the same time is not allowed."
```

错误码：`SW_ERROR_CO_HAS_BEEN_BOUND `

**使用`Channel`或`SplQueue`实现连接池，管理资源对象，就可以很好地解决此问题。**
